(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 29=
=Episod 29=
A cavalry seems to be approaching.
Nampaknya ada pasukan kuda menghampiri.
It should just be passing by.
Sepatutnya berlalu saja.
Even if they want to kill me, they won't do it on an official road.
Takkan bunuh saya di jalan rasmi.
(Xuanyuan Qingfeng, Only Daughter of the Xuanyuan Family)
(Anak perempuan tunggal Keluarga Xuanyuan, Xuanyuan Qingfeng)
What's wrong?
Kenapa?
Do you know the woman?
Awak kenal perempuan itu?
Xuanyuan Qingfeng.
Xuanyuan Qingfeng.
The Xuanyuan Family of Hill Guniu of Mount Hui.
Keluarga Xuanyuan dari Padang Guniu Dagang, Gunung Hui?
Yes.
Tepat sekali.
The Xuanyuan Family of Jiangdong.
Xuanyuan dari Jiangdong?
Do you know it, too?
Awak pun tahu?
Of course I do.
Sudah tentu saya tahu.
The family
Keluarga Xuanyuan
has a foundation of hundreds of years.
mempunyai asas beratus tahun.
It controls the water transport
Aliran sungai dan pengangkutan air dunia
of the world.
semuanya di bawah kawalan Keluarga Xuanyuan.
There is an old monster in the family,
Dan Keluarga Xuanyuan ada seorang raksasa tua.
Xuanyuan Dapan.
Xuanyuan Dapan
He's reached Celestial Realm.
dah berperingkat Tian Xiang.
Diamond Realm, Void Realm, Celestial Realm.
Jin Gang, Zhi Xuan, Tian Xiang.
Is he of the same realm with Wang Xianzhi?
Bukankah sama peringkat dengan Wang Xianzhi?
Xuanyuan Qingfeng?
Xuanyuan Qingfeng?
Isn't she the only daughter
Bukankah dia anak perempuan tunggal
of Xuanyuan Jingcheng, the eldest grandson of the family?
cucu sulung Keluarga Xuanyuan, Xuanyuan Jingcheng?
Are you afraid of her?
Awak takut kepadanya?
Afraid?
Takut...
Of course I'm not.
Saya tidak takut.
Then why do you hide?
Lepas itu, kenapa awak bersorok?
During my three years of tour,
Itulah ketika saya mengembara dalam tiga tahun sebelumnya.
Old Huang and I
Pernah bertemu dengan dia…
had met her.
bersama Lao Huang.
What did you do to her?
Apa yang awak lakukan kepada dia?
Wasn't Wen Hua with us at that time?
Bukankah Wen Hua ada bersama pada masa itu?
He thought Xuanyuan Qingfeng was good-looking.
Dia rasa Xuanyuan Qingfeng cantik.
So he complimented her a little.
Lalu memujinya.
What did he say?
Bagaimana dia memujinya?
He said something
Itulah…
about her hips
Bentuk punggung.
being suitable for childbirth.
Baik untuk beranak.
Wen Hua said that.
Wen Hua yang mengatakannya.
Xuanyuan Qingfeng was unreasonable.
Xuanyuan Qingfeng tidak masuk akal.
She raced after us.
Dia mengejar dan belasah kami.
It was just a misunderstanding.
Cuma sedikit salah faham.
Swordsmen wandering in the martial world
Orang-orang Jianghu
should be generous.
harus lebih besar hati kan?
She was generous enough to not kill you.
Dia dah cukup besar hati kerana tak bunuh awak.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
Follow the cavalry at a distance.
Ikuti pasukan di hadapan.
Yes.
Baik.
What's that look?
Apa ekspresi awak itu?
Didn't you try to avoid her?
Bukankah nak bersorok?
Why do you follow her?
Kenapa ikutnya?
Her family is useful to us.
Keluarga Xuanyuan berguna.
The Xuanyuan Family controls the waterways of the world.
Keluarga Xuanyuan mengawal perairan dunia.
Mount Hui and Mount Longhu are separated by a river.
Gunung Hui dan Gunung Longhu dipisahkan oleh sungai.
The family alone
Sebuah keluarga
can stand up to the four Longhu Arch-Taoists as an equal.
mampu melawan Empat Guru Syurgawi Longhu.
What a high status!
Statusnya sangat tinggi.
So Xu Xiao wants you
Jadi Xu Xiao
to marry her?
biar awak kahwinnya?
Absolutely not.
Sudah tentu tidak.
To be honest,
Secara jujurnya.
we're supposed to
Keluarga Xuanyuan
visit the Xuanyuan Family on the trip.
memang dalam pelan lawatan.
It was a surprise that
Tetapi terserempak Xuanyuan Qingfeng
we met Xuanyuan Qingfeng.
bukan dalam jangkaan.
She seems to head towards Mount Hui, too.
Nampaknya dia juga nak pergi ke Gunung Hui.
Her family controls all the waterways.
Keluarga mereka mengawal perairan dunia.
Why does she ride a horse instead of taking a boat?
Kenapa dia tak menaiki kapal tapi menunggang kuda?
Why don't you ask her?
Apa kata awak pergi bertanya?
Xuanyuan Qingfeng?
Dengarnya hubungan Xuanyuan Qingfeng
It's said she and her father are at odds.
dan ayahnya tidak berdamai.
If we follow her,
Kalau manfaatkan hubungan ini,
we may find some useful things.
mungkin ada faedah.
Forget it.
Sudahlah.
Let's kill Xu Fengnian first.
Bunuh adik ipar terlebih dahulu.
We're just passing by.
Lalu saja.
We mean no harm.
Tidak berniat jahat.
You're quite combative.
Aura membunuh agak kuat.
Nice armor.
Perisai yang baik.
Nice move.
Teknik pisau yang bagus.
Don't you attack us again?
Tak lawan lagi?
If I may ask,
Boleh saya tanya satu soalan?
why did you attack us?
Mengapa menyerang kami?
Do we know you?
Adakah kita saling mengenali?
I was just awake.
Baru bangun dari tidur.
I was grumpy.
Lemah baran.
What about now?
Dan sekarang?
I can't kill you.
Tidak mampu bunuh.
I'd better sleep.
Tidur.
May I
Siapakah
know your name?
nama awak?
Taking the shortcut,
Jalan pintas lagi dekat.
we'll return early.
Boleh balik Gunung Hui lebih awal.
Take the shortcut.
Ambil jalan pintas.
Make way.
Memberi laluan.
Go.
Serang.
Yuan Tingshan?
Yuan Tingshan?
(Yuan Tingshan, Retainer of the Xuanyuan Family) Miss Qingfeng, are you going to the mountain?
(Tetamu Keluarga Xuanyuan Yuan Tingshan) Cik nak pulang Gunung Hui?
What if I am?
Betul, jadi apa?
Don't go.
Lebih baik jangan pulang.
You're just a retainer of my family.
Awak cuma tetamu Keluarga Xuanyuan saya.
How dare you stop me?
Berani awak menghalang saya.
I'm just following orders.
Saya pun menurut arahan saja.
Whose orders?
Arahan siapa?
Old Ancestor issued a transfer order from Snowfield Guniujiang,
Moyang secara peribadi memberi arahan dari Padang Guniujiang.
commanding me to return.
Menyuruh saya pulang.
Who dares to disobey his order?
Siapa yang berani mengingkari Keluarga Xuanyuan?
Who do you think?
Awak boleh teka.
Did my father send you?
Ayah saya minta awak datang?
What if I must go back?
Bagaimana jika saya mesti pulang?
You can't go back.
Tak dapat balik.
They're all combative.
Aura membunuh sama-sama kuat.
Whose team is this?
Siapa ada pengikut sebegini?
Who are you?
Siapakah awak sekalian?
Our young master came to save you.
Tuan muda saya datang untuk menyelamatkan cik.
Could you tell me who you are?
Siapakah awak?
She is talking to you.
Dia bertanyakan awak.
Could I not show my face?
Apa kata saya tak menunjukkan wajah?
In that case, why did you save her?
Jadi mengapa awak bersusah payah menyelamatkan orang?
Think about it.
Awak fikirkan.
At that time, I just gave her a little compliment.
Saya hanya memuji dia beberapa patah ketika itu…
Wen Hua did that.
Wen Hua hanya memuji dia beberapa patah.
She raced after us for a few blocks.
Dia mengejar nak belasah kami sampai jauh.
Today I saved her life.
Sekarang saya menyelamatkan nyawanya.
We can call it even.
Dikira seri, kan?
I appreciate your help.
Terima kasih atas bantuan awak.
Please let me say thank you to your face.
Harap boleh berterima kasih bersemuka.
It's you!
Awak?
Stop there!
Awak berhenti.
Old Huang.
Lao Huang!
Something's wrong!
Keadaan tidak betul.
Wen Hua.
Wen Hua!
Leave immediately!
Berundur segera.
Miss, let me explain.
Gadis, dengar penjelasan saya.
Nice hips. Suitable for childbirth.
Ini punggung yang baik, bagus untuk beranak.
Those are all compliments.
Itu semua kata-kata untuk memuji orang.
Stop looking at me!
Tengok apa?
Not just hips.
Bukan sekadar punggung.
You have nice waist, too.
Tengok pinggang pun.
Willow, water snake,
sangat nipis.
wasp,
Macam tebuan.
it's as slender and soft as them.
Ini pun boleh dipadankan.
Good figure. Great shape.
Angka baik, bentuk baik.
I'll kill you, rascal!
Saya membunuh awak, bajingan!
How are you, Miss Xuanyuan?
Salam Cik Xuanyuan.
Wait.
Tunggu.
You're mistaken.
Cik, awak salah ingat.
How could I be alone?
Saya bukan keseorangan ketika itu.
Old Huang was with me,
Jelas ada Lao Huang dan
and Wen Hua.
Wen Hua bersama.
Wen Hua said all those words.
Wen Hua yang cakap kata-kata itu.
I gave him a thumbs up at most,
Saya memberikan ibu jari di sebelah.
and echoed a little.
Cakap sikit.
He was the ringleader.
Dia barulah dalangnya.
You...
Awak.
Miss,
Cik, cik.
I made friends carelessly.
Saya juga berkawan dengan orang yang salah.
We were both victims.
Kita semua adalah mangsa.
How dare you show up again?
Berani awak muncul lagi?
We have a bond, right?
Bukankah ini telah ditakdirkan?
See you next time.
Jumpa lagi.
Shu Xiu.
Shu Xiu.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
Rest assured.
Usah risau.
He can't escape.
Dia tidak boleh melarikan diri.
Who are you exactly?
Siapakah awak sebenarnya?
It was so close.
Nyaris-nyaris.
You have no compassion for womanhood.
Tidak tahu menyayangi gadis.
I care about you in vain.
Sia-sia kakak menyayangi awak.
Why don't you
Apa kata biar
let me care about you?
saya sayangkan kakak?
That's sweet.
Mulut kecil sangat manis.
Did he run again?
Berlari lagi.
Dare he take liberties with me?
Berani dia mencabul saya.
He's right ahead.
Di hadapan.
Go.
Kejar.
Are you Xu Fengnian from North Liang?
Awak ialah Xu Fengnian dari Liang Utara?
Everyone hates Xu Fengnian.
Semua orang membenci identiti ini.
Why do I want to pretend to be him?
Saya tidak perlu berpura-pura.
Who was the man that stopped you?
Siapakah orang yang menghalang awak tadi?
None of your business.
Apa kaitan dengan awak?
It seems that someone doesn't want you to go back.
Nampaknya ada orang tak nak cik kembali ke Gunung Hui.
Shall we travel together?
Apa kata kita jalan bersama?
It's a dangerous journey.
Perjalanan ini tak senang.
Are you Xu Xiao's son?
Awak anak Xu Xiao?
Have you
Cik
just figured it out?
baru memahami perhubungan ini?
So, you do
Apabila tengok sekarang,
look like him.
agak mirip.
What did you say?
Apa yang cik cakapkan?
Are you going to Mount Hui, too?
Awak juga pergi ke Gunung Hui?
I'm going to Mount Longhu.
Saya pergi ke Longhu.
On the opposite side of the river.
Di seberang sungai.
All right.
Kebetulan.
Let's go part of the way together.
Berjalan bersama buat sementara.
Where is he?
Ke mana dia pergi?
Did he cross the river?
Telah menyeberangi sungai?
Be careful!
Berhati-hati.
Thanks, Senior.
Terima kasih senior.
Is it some swordplay or hidden weapon?
Adakah ini teknik pedang atau senjata tersembunyi?
Handle of the Big Dipper, Peach Wood Sword Array.
Formasi pedang kayu pic 36 Tiangang.
Why did you use a jade sword, then?
Mengapakah formasi pedang kayu pic menggunakan jed?
Because it looks noble.
Kelihatan mewah.
Take the assassin to His Highness.
Bawa orang kepada putera.
Yes.
Baik.
No way.
Mustahil.
I gave him a push with all my strength.
Saya menggunakan kekuatan sepenuh.
Even if he didn't die,
Biarpun dia tidak mati,
he couldn't escape without a sound.
juga mustahil dapat larikan diri dengan senyap.
Drop the act.
Berhenti berpura-pura.
You are conscious.
Awak tidak pengsan.
If I want to kill you,
Jika saya betul-betul nak bunuh awak,
I wouldn't have saved you.
saya takkan selamatkan awak tadi.
Why did you save me?
Mengapa menyelamatkan saya?
The one you gave a sneak attack
Awak menyerang
is Xu Fengnian of North Liang.
Xu Fengnian dari Liang Utara.
If there is a chance,
Kalau ada peluang,
shall we do it again together?
mari kita bekerjasama membunuhnya sekali lagi.
What if I don't join hands with you?
Bagaimana jika saya tak bekerjasama dengan awak?
I don't feel like forcing others.
Saya tidak memaksa orang lain.
But think it clearly.
Tetapi awak kena fikir masak-masak.
You attacked him.
Awak telah menyerangnya.
Do you think North Liang will let you go?
Adakah Liang Utara akan melepaskan awak?
Will the Xuanyuan Family make an enemy of Xu Xiao
Keluarga Xuanyuan akan bermusuh
just for a retainer?
dengan Xu Xiao demi seorang tetamu?
When do you take action?
Bila awak nak bertindak?
Let's talk about it next time.
Bincangkannya apabila kita bertemu lain kali.
I hope you can live until then.
Harap awak boleh hidup sehingga itu.
Won't you wait for your men?
Awak tidak menunggu anak buah awak?
They'll catch up.
Mereka boleh mengejar.
You're in such a hurry going back to Mount Hui.
Cik bergegas nak kembali ke Gunung Hui,
Do you have anything important?
ada hal penting?
Sort of.
Lebih kurang.
Who was the man that stopped you?
Siapa yang menghalang awak?
Yuan Tingshan.
Yuan Tingshan.
One of our retainers.
Tetamu rumah saya.
Dare a retainer stop his master?
Tetamu menghalang tuan?
He probably followed my father's order.
Sepatutnya ayah saya yang suruh dia menghalang saya.
What else do you want to know?
Apa lagi yang awak ingin tahu?
Will it be inconvenient for you
Hal penting Keluarga Xuanyuan.
to tell me about the important matters of your family?
Adakah tak sesuai untuk memberitahu saya?
Yes.
Ya.
Just ignore me.
Anggap saya tak pernah bertanya.
Do you try to meddle with our affairs?
Liang Utara nak masuk campur hal Gunung Hui?
Have some water?
Minum air tak?
No.
Tidak perlu.
Last time I was so angry with you
Saya hanya marah apabila melihat awak sebelum ini.
that I didn't see your face clearly.
Tak tengok wajah awak dengan teliti.
There is nothing to see.
Apa yang hendak ditengok?
Your face will
Wajah awak ini.
please my mother.
Ibu saya sepatutnya menyukainya.
I...
Saya…
I'll take a break.
Saya berehat sebentar.
Don't you think she is crazy?
Adakah dia mempunyai masalah mental?
Xu Fengnian,
Xu Fengnian.
tell me the truth.
Cakap serius.
Have you
Adakah awak pernah
met her mother?
bertemu ibunya?
Definitely not.
Benar-benar tak ada.
Let's get to the point.
Mari bincangkan hal serius.
Senior.
Senior.
Yeah?
Ya.
Do you know the Old Ancestor of the Xuanyuan Family?
Adakah awak kenal moyang Keluarga Xuanyuan?
Yeah.
Ya.
Once at Snowfield Guniujiang of Mount Hui,
Di Padang Guniujiang, Gunung Hui
Xuanyuan Dapan
Xuanyuan Dapan
had a fight with me.
pernah berlawan pedang dengan saya.
Is he still alive?
Dia masih hidup lagi?
Who won?
Siapa yang menang?
I only lost to Wang Xianzhi.
Saya hanya pernah kalah kepada Wang Xianzhi.
What realm did you say Xuanyuan Dapan had achieved?
Awak kata apa peringkat Xuanyuan Dapan tadi?
Celestial Realm.
Peringkat Tian Xiang.
How could he be the same as me?
Kenapa sama macam saya?
Does it mean he is good?
Bukankah ia sangat kuat?
It doesn't mean anything.
Apa guna berperingkat ini?
What matters is fighting capacity.
Kena mahir lawan.
Kid,
Anak.
do you have designs on Mount Hui?
Awak nak masuk campur Gunung Hui?
The Xuanyuan Family controls the world's waterways.
Keluarga Xuanyuan mengawal laluan air dunia.
It's very useful.
Sangat berguna.
How do you subdue it?
Bagaimana untuk menundukkannya?
Why don't you
Apa kata
marry the girl outside?
awak memperisterikan gadis di luar itu?
I will never sell myself.
Saya takkan menjual diri saya.
What's going on
Dia dan ayahnya.
with her and her father?
Apa yang berlaku.
They're said to have a very bad relationship.
Khabarnya hubungan Xuanyuan Qingfeng dan ayahnya sangat buruk.
So she's away from home all year round.
Jadi tidak kembali ke Gunung Hui sepanjang tahun.
Why is their relationship so bad?
Kenapa hubungan dia dan ayahnya begitu buruk?
Her father is the eldest grandson of their family.
Ayahnya Xuanyuan Jingcheng ialah cucu sulung Keluarga Xuanyuan.
By rights,
Secara logiknya,
he should be in charge of the family business.
dia sepatutnya menguruskan urusan keluarga.
But all members of the family
Tetapi kini seluruh Gunung Hui,
don't take him seriously.
tiada sesiapa yang menghormatinya.
Why?
Kenapa?
(Cangwu Library, Library of Xuanyuan Family)
(Perpustakaan Keluarga Xuanyuan, Bangunan Cang Wu)
He likes reading
Dia hanya suka membaca.
rather than practicing martial arts.
Tidak pernah berlatih kungfu.
What's wrong with reading?
Apa salahnya membaca buku?
After all, he is in a martial arts family.
Keluarga Xuanyuan ialah keluarga Jianghu.
He can't run family business, indeed.
Macam itu memang tak dapat menguruskan urusan keluarga.
Except for not practicing martial arts,
Bukan sahaja tak mengamalkan kungfu.
he is said to be weak
Khabarnya dia bersikap lemah.
and can't do anything great.
Tak dapat menanggung tanggungjawab besar.
He is a loser.
Seorang yang tak berguna.
Isn't he the same as you?
Bukahkah dia sama dengan awak?
What do you mean?
Apa yang macam saya?
You had a reputation
Reputasi awak sebelum ini.
as bad as him, didn't you?
Bukankah ia sama seperti dia?
I...
Saya…
You're right.
Betul juga.
I might have a worse reputation than he does.
Reputasi saya sebelum ini mungkin lebih teruk daripada dia.
You're grim
Awak kejam.
and hard to guess.
Sembunyi dalam-dalam.
Maybe it's the same
Anak dari Keluarga Xuanyuan itu
with that guy.
mungkin juga sama.
If so,
Kalau begitu,
he's even harder to guess.
dia bersembunyi lebih lama daripada saya.
The key points are,
Sebenarnya, yang penting adalah
why does Xuanyuan Qingfeng return to Mount Hui
mengapa Xuanyuan Qingfeng kembali ke Gunung Hui?
and why does her father stop her?
Kenapa ayahnya menghalangnya?
We can see through the whole game if we figure it out.
Selepas memahami ini, seluruh keadaan difahami.
I think ever since you met Cao Changqing,
Saya dapati itu sejak awak berjumpa dengan Cao Changqing,
you've become much smarter.
jauh lebih bijak.
Sharp.
Hebat.
You're a real queen.
Gaya ratu.
No.
Tidak.
I'm always smart.
Saya memang pandai pada asalnya.
(Xuanyuan Jingcheng, Eldest Son of the Xuanyuan Family)
(Anak sulung Keluarga Xuanyuan, Xuanyuan Jingcheng)
You've been reading every day.
Abang membaca setiap hari.
What have you read about?
Apa yang awak fahami?
The spirit of people,
Baca semangat Zaman Musim bunga dan Musim luruh.
the mediocre life,
Baca kehidupan semua makhluk.
the rights and wrongs,
Baca betul dan salah.
and
Baca…
the formless universal way.
amalan tidak kelihatan.
That's much.
Baca begitu banyak?
(Xuanyuan Jingxuan, Third Son of the Xuanyuan Family)
(Anak lelaki ketiga Keluarga Xuanyuan, Xuanyuan Jingxuan)
Does it do any good to you?
Apa gunanya?
Sure.
Berguna.
I won't be distracted.
Hati tidak akan keliru.
I heard one thing just now.
Saya terdengar sesuatu tadi.
The retainer who uses a blade,
Apakah nama tetamu
what's his name?
yang menggunakan pisau itu?
Yuan Tingshan.
Yuan Tingshan.
Yes.
Betul.
I heard he went down the mountain.
Dengarnya dia dah turun gunung.
Before he went,
Sebelum turun gunung,
he seemed to have seen you.
rasanya dia telah bertemu dengan abang.
Yes, he did.
Ada hal begitu?
Why?
Kenapa?
Do you want to stop Qingfeng from coming back?
Mahu menghalang Qingfeng pulang rumah?
Jingcheng,
Abang.
Old Ancestor picked your daughter as his successor
Moyang memilih anak perempuan awak
to inherit our family martial arts
masuk ke padang Dewan Wending
at Wending Pavilion of Snowfield.
untuk menerima warisan kungfu.
What good fortune she has.
Alangkah untungnya itu.
You sent someone to stop her.
Awak hantar seseorang untuk menghalangnya?
Are you out of your mind?
Adakah fikiran abang tak jelas?
As her father,
Sebagai seorang ayah,
I have to do something for her.
saya patut buat sesuatu.
There are many ways back home.
Ada banyak laluan kembali ke gunung.
How could Yuan Tingshan alone
Macam mana Yuan Tingshan seorang
stop her?
dapat menghalang orang?
Will he just happen to run into her?
Mungkin kebetulan bertemu.
Enough of jokes.
Cukuplah bergurau.
I won't disturb you any longer.
Saya tak teman abang lagi.
I'm going to visit my sister-in-law.
Perlu berjumpa dengan kakak ipar.
By the way, she raises good fish.
Oh betul, ikan yang kakak ipar bela agak baik.
Have you seen it yet?
Adakah awak telah pergi tengok?
I'm sorry.
Maaf.
I forgot that,
Saya terlupa.
of all the people on the mountain,
Semua orang di Gunung Hui
only you are not allowed to
boleh masuk ke kediaman kakak ipar.
step into your wife's residence.
Cuma abang tak boleh masuk.
Reading is useful.
Membaca ada gunanya.
It keeps you from being distracted.
Hati takkan celaru.
So go on reading.
Maka awak membaca perlahan-lahan.
Can't your young master eat on his own?
Adakah putera awak tak tahu makan?
They're back.
Mereka dah kembali.
Your Highness, we didn't catch him.
Putera, tak dapat menangkapnya.
The guy
Orang itu
is crafty.
sangat licik.
It doesn't matter.
Tak apa kalau tak dapat menangkapnya.
Down the river is Mount Hui.
Bawah arus sungai ialah Gunung Hui.
He doesn't have any chance to stop her.
Dia tak berpeluang untuk halang orang.
What do you say?
Apa pendapat awak?
I'll have a walk.
Saya merayau sekejap.
Enjoy yourself.
Silakan.
Kid.
Budak.
Hey.
Hei.
Aren't you bored?
Adakah tak bosan?
Come out for a walk.
Keluar berjalan-jalan.
Are you insane?
Adakah awak bodoh?
Outwardly,
Pada permukaan,
I was taken away by Uncle Chess Master.
pak cik Qizhao telah membawa saya pergi.
What do you want?
Kenapa?
It's kind of fun
Tinggal berseorangan
to be here alone.
agak menarik juga.
But how do you relieve yourself?
Tapi macam mana kalau nak ke tandas?
None of your business.
Awak tak perlu peduli.
Stop messing around.
Awak berdua jangan buat kecoh.
Listen to me first.
Tunggu saya selesai bercakap.
Yes.
Awak cakaplah.
Xuanyuan Qingfeng isn't wandering.
Xuanyuan Qingfeng bukan merayau.
There is someone skulking in the direction she's going to.
Arah yang dia pergi ada seorang tersembunyi.
How do you know?
Awak perasan itu juga?
It's hard to fool me from such a distance.
Jarak ini sukar untuk rahsiakan sesuatu daripada saya.
It's nothing that she wants to meet someone secretly.
Tak hairanlah jika dia jumpa seseorang secara rahsia.
After all, I have a bad reputation.
Sebab reputasi saya tak baik.
The man she's about to see is interesting.
Orang yang dia jumpa agak menarik.
Do you know who she sees?
Awak tahu siapa yang dia jumpa pula?
Are you hurt?
Adakah tercedera?
I was attacked by three people
Tiga orang menyerang.
and got a blow.
Ditampar sekali.
How badly it is?
Adakah kecederaan itu serius?
I may die.
Mungkin akan mati.
Really?
Begitu serius?
It won't stop me from going back, though.
Masih boleh bertahan hingga kembali ke gunung.
What order did my father give you?
Apa perintah ayah saya berikan kepada awak?
Don't hurt you.
Tak boleh cederakan awak.
Don't let you go back.
Tak boleh biar awak kembali ke gunung.
Then why Old Ancestor let me go back?
Mengapa moyang memanggil saya kembali?
You were chosen to enter Wending Pavilion
Biar awak masuk Dewan Wending,
and be taught by Old Ancestor himself.
terima ajaran moyang.
It's terrific.
Itu perkara yang baik.
My uncle didn't stop me.
Mengapa pak cik tak menghalang,
Why doesn't my father want me to attain the highest level in one step?
sebaliknya ayah takut saya menjadi kuat?
Your father was prepared.
Ayah awak dah bersedia dari awal.
Those around you were all his informers.
Semua orang di sekeliling awak ialah orangnya.
I know.
Saya tahu.
Taking the shortcut, we'll return early.
Laluan kecil lebih dekat dan boleh balik Gunung Hui lagi cepat.
Take the shortcut.
Ambil laluan kecil.
I took them out at one time.
Hapuskan semuanya sekaligus.
It was lucky.
Ia agak lancar.
What was annoying was a lord's heir coming out of nowhere.
Tapi tiba-tiba muncul seorang putera.
Why did you attack Xu Fengnian?
Mengapa awak nak serang Xu Fengnian?
I couldn't help it.
Tak sabar.
What do you mean?
Apa yang tak sabar?
I can't help but want to see
Tak sabar nak lihat
what the superior lord's heir
rupa putera yang begitu angkuh
looks like when he dies.
apabila mati.
Yuan Tingshan,
Yuan Tingshan.
don't go crazy.
Jangan jadi orang gila.
Does my father have any reason
Patutnya ada sebab mengapa ayah
to stop me from going back?
tak benarkan saya kembali ke gunung.
He didn't say.
Dia tak cakap.
Forget it.
Lupakan saja.
The general situation has settled.
Bagaimanapun, aturan telah ditetapkan.
Go back to recuperate.
Selepas kembali ke gunung, awak berehat untuk sembuh.
I'll give you a chance in the future
Saya akan memberi awak peluang untuk
to learn our unique martial arts.
belajar teknik terbaik di Dewan Wending lain kali.
Good.
Baik.
Take a shortcut.
Balik dengan laluan pintas saja.
Don't let anyone see you.
Jangan biar orang lain perasan.
Go.
Pergilah.
I'll wait for you at Mount Hui.
Saya menunggu awak di Gunung Hui.
What are you doing?
Sedang tengok apa?
Why are you here?
Mengapa awak datang?
It's time to go.
Masa untuk bertolak.
OK.
Baik.
There comes the news that
Berita dari kaki gunung.
my niece comes to the river.
Anak saudara dah sampai tepi sungai.
You've been apart for a long time.
Perjumpaan semula sekian lama.
You should go with me to pick her up.
Abang patut menjemput dia bersama saya di kaki gunung.
Someone.
Pengawal.
Help him to go down the mountain.
Papah dia turun gunung.
Don't bother.
Tak perlu.
I can walk by myself.
Saya jalan sendiri.
Please.
Silakan.
How long has it been since you came down last time?
Dah berapa lama abang tak turun gunung?
Can you stand well?
Adakah awak dapat berdiri dengan stabil?
Do you need someone to hold you?
Perlukah suruh orang untuk memapah awak?
Are there people from Mount Longhu?
Ada juga orang dari Gunung Longhu?
Fishermen.
Itu nelayan.
It's near Mount Longhu.
Sini berhampiran dengan Gunung Longhu
Everyone wears a Taoist robe.
jadi ramai orang memakai jubah Taoisme.
They have the strength of character.
Orang dengan bakat.
What?
Bakat?
They look like fools.
Macam orang bodoh.
The Xuanyuan Family has stood for a hundred years
Keluarga Xuanyuan berdiri teguh selama ratusan tahun
by courtesy and righteousness.
kerana peradaban dan kesetiaan.
Courtesy?
Peradaban?
Righteousness?
Kesetiaan?
Don't we need honor and shame?
Adakah mahu tahu malu juga?
Jingcheng,
Abang.
do you read to get stupid?
Awak benar telah belajar sehingga menjadi bodoh.
Our family has won dignity
Keluarga Xuanyuan dapat bermegah sehingga kini
by hard fist
kerana cukup keras
and strong muscle.
dan kuat.
Look,
Tengok.
they're coming.
Orang dah sampai.
Is that your boat?
Kapal rumah awak?
Qingfeng, you finally come back.
Qingfeng dah balik.
I come down
Selaku pak cik,
to pick you up with your father.
saya teman ayah awak menjemput awak.
It's been years.
Dah bertahun-tahun.
It's time to come back.
Dah sampai masa untuk pulang.
Old Ancestor wants to take Qingfeng as his disciple.
Moyang mahu menerima Qingfeng.
Who can stop him?
Tiada sesiapa dapat menghalangnya.
Is the one with the biggest voice
Suara yang paling kuat itu
your third uncle, Xuanyuan Jingxuan?
ialah pak cik lang awak, Xuanyuan Jingxuan?
I heard that over the years,
Dengarnya urusan Keluarga Xuanyuan
he has been in charge of your family business.
ditanganinya selama bertahun-tahun.
If nothing else,
Tak cakap yang lain.
he's got quite a good voice.
Suaranya agak besar.
Thank you, Mr. Xu.
Terima kasih Putera Xu.
See you.
Selamat tinggal.
Already?
Pergi begini saja?
Mr. Xu,
Putera Xu.
we won't tread in muddy water
Gunung Hui takkan terlibat dalam perbalahan itu.
or attach ourselves to North Liang.
Juga takkan berpihak pada Liang Utara.
Let's say goodbye.
Selamat tinggal.
Huangman'er.
Huang Man’er?
What is he looking at?
Apa yang dia pandang?
Jingcheng,
Abang.
the guy who sent your daughter back,
Budak yang menghantar anak awak,
do you know him?
adakah awak tahu?
I've never seen him.
Tak pernah jumpa.
It must be another swordsman
Agaknya ialah orang Jianghu yang
who tries to play up to us.
ambil kesempatan untuk ambil hati Gunung Hui lagi.
Qingfeng.
Qingfeng.
Huangman'er.
Huang Man’er!
Fengnian.
Abang!
They're brothers.
Mereka ialah adik-beradik?
What a coincidence.
Kebetulannya.
He is really Young Master Longxiang.
Benar-benar ialah raja kecil.
Isn't he afraid of water?
Bukankah dia takut air?
Fengnian!
Abang!
Senior,
Senior.
give me a ride.
Tolong hantarkan saya.
I didn't expect my Snakes in Sleeves
Tak sangka Liangxiu Qingshe saya
would become his mount.
akan menjadi pengangkutan.
Charge him.
Minta bayaran saja.
Yeah?
Ya.
He must pay for renting cattle and horses.
Sewa lembu dan kuda perlu bayaran juga.
Don't let him take advantage of you.
Jangan biar dia ambil kesempatan.
Little girl.
Si gadis.
Fengnian.
Abang.
Aren't you afraid of water?
Bukankah awak takut air?
Not anymore.
Saya tak takut lagi.
On the mountain,
Di atas gunung,
some hawthorns are already ripe.
ada buah hawthorn yang dah masak.
Since then,
Sejak hari itu,
the kid has been waiting for you by the river.
dia menunggu awak di tepi sungai setiap hari.
After some time,
Dia tunggu dan tunggu.
he isn't afraid of water any more.
Maka dah tak takut air.
Awesome.
Hebat.
Fengnian,
Abang.
fish.
Ada ikan.
A guest must do as his host does.
Kita menyesuaikan diri dengan tempat dan keadaan.
Let's have some vegetarian food.
Makan makanan vegetarian saja.
Don't embarrass your master.
Jangan buat guru awak susah.
Don't worry.
Tak apa.
It won't embarrass him.
Guru Pendeta tak susah.
He cooks fish soup.
Dia tahu buat sup ikan.
Fengnian, let's have fish.
Abang makan ikan.
We can't have vegetarian food every day.
Makan vegetarian setiap hari pun bosan.
Don't mention fish to other people.
Jangan sebut pasal ikan setelah naik Longhu.
Don't worry.
Jangan risau.
Nobody will mention it.
Tiada sesiapa yang sebut pasal ikan.
Put the fish down.
Letakkan ikan ke bawah.
Yes.
Baik.
Zhao Xituan?
Zhao Xituan.
One of the four Longhu Arch-Taoists?
Empat Guru Syurgawi Longhu.
I heard Zhao Xituan
Dengarnya Zhao Xituan
took Xu Xiao's son as a disciple.
menerima anak Xu Xiao sebagai muridnya.
Xu Fengnian.
Xu Fengnian.
Hey,
Hei.
should we wait for them?
Perlukah menunggu mereka?
Don't bother.
Kita pergi dulu.
They'll catch up with us.
Mereka akan ikut.
OK.
Baiklah.
How did your daughter
Macam mana anak awak
know the son of Lord of North Liang?
mengenali putera Liang Utara?
I have no idea.
Saya juga tak tahu.
Let's go.
Ayuh.
Go back.
Kembali ke gunung.
You've been away from home for years.
Qingfeng telah keluar rumah selama beberapa tahun.
Now you come back.
Telah kembali ke gunung hari ini.
I feel relieved.
Maka saya dah lega hati.
Was the one with you
Orang yang datang dengan awak
Xu Fengnian of North Liang?
ialah Xu Fengnian dari Liang Utara?
Yes.
Ya.
Is he an old acquaintance of yours?
Adakah kenalan lama?
We've met once.
Bertemu sekali sebelum ini.
I don't know much about him.
Tak rapat.
Really?
Yakah?
Then why did he send you back?
Menghantar awak kembali walaupun tak rapat?
We just went the same way.
Mungkin kami di laluan yang sama.
(Mount Hui) Same way?
(Gunung Hui) Laluan yang sama?
Qingfeng,
Qingfeng.
our family has been lasted
Keluarga Xuanyuan kita
for hundreds of years.
telah diwarisi beratusan tahun.
We can't let others
Tak boleh serahkan kelemahan kita
control our lifeline.
kepada orang lain.
Bright ideas.
Betul cakap pak cik lang.
Uncle.
Pak cik ngah.
(Xuanyuan Jingyi) Qingfeng.
(Anak lelaki kedua, Xuanyuan Jingyi) Qingfeng.
(Second Son of the Xuanyuan Family) You surely have the honor.
Awak benar-benar diberi muka.
Your second uncle usually doesn't show up.
Pak cik ngah awak biasanya tak keluar.
Tomorrow, Old Ancestor will call you into Wending Pavilion.
Moyang memanggil awak ke Dewan Wending esok.
Uncle,
Pak cik ngah.
I already knew.
Saya dah tahu.
You should go tomorrow.
Pergi esok.
Yes.
Ya.
(Mount Hui) Your second uncle devotes himself to martial arts.
(Gunung Hui) Dia berlatih kungfu sepenuh hati.
On the mountain,
Di Gunung Hui ini,
except for Old Ancestor,
melainkan moyang,
he takes no notice of anybody.
dia tak kisah sesiapa pun.
Qingfeng,
Qingfeng.
you'll be Old Ancestor's direct disciple.
Kelak, awak ialah pewaris.
Our family
Keluarga Xuanyuan
may be handed over to you.
mungkin akan diserahkan kepada awak.
Uncle,
Pak cik lang barulah
you're the real pillar of our family.
tulang belakang Keluarga Xuanyuan.
You haven't seen each other for years.
Awak berdua dah lama tak jumpa.
Have a good talk.
Berbual dengan baik-baik.
I'm going to see my mother.
Saya pergi jumpa ibu.
Qingfeng.
Qingfeng.
What can I do for you?
Apa awak nak?
What's your relationship with Xu Fengnian?
Apa Xu Fengnian mahu pada awak?
That's all you want to ask?
Awak hanya tanyakan ini saja?
If you turn to him,
Jika awak mengikutinya,
are you sure he will support you?
adakah awak pasti Xu Fengnian akan menyokong awak?
Maneuver among various groupings.
Yang lemah bekerjasama untuk menentang yang kuat.
Did you read about it from some book?
Baca dalam buku.
You want to trade me for the support of North Liang,
Mahu menggunakan saya untuk sokongan Liang Utara
so that you can get the chance
dan biar awak dapat peluang
to take back the power of ruling the family?
untuk ambil balik hak anak sulung?
(Mount Hui)
(Gunung Hui)
(Mount Longhu Xiaoyao Temple)
(Gunung Longhu, Kuil Xiaoyao)
(Cultivate for Eternity)
(Bencana berpanjangan)
(Xiaoyao Pavilion Clear Sky and Fresh Air)
(Bangunan Xiaoyao, cerah dan segar)
Mount Longhu Sect is number one in the world.
Gunung Longhu ialah aliran terhebat dunia.
Why are you so poor?
Mengapa begitu miskin?
Arch-Taoists' Office is on the mountain.
Kediaman Guru Syurgawi di atas gunung.
Worshipers all go over there.
Semua pergi ke sana untuk menyembah.
We don't have the good fortune.
Kuil saya tak begitu bernasib baik.
Why don't you live on the mountain?
Kenapa awak tak tinggal di Gunung Longhu?
It's tiring to live with so many people.
Terlalu ramai orang, hidup penat.
Besides, the kid
Lagipun budak ini
isn't suitable to live
juga tak sesuai tinggal di sana.
at a disturbing place.
Tempat banyak perubahan emosi orang.
Fengzi Battalion is stationed outside the temple.
Pasukan Fengzi ditempatkan di luar.
We are at your disposal.
Sedia untuk mendengar arahan.
Born to be Diamond Realm.
Dilahirkan sebagai peringkat Jin Gang.
He's the only one in the world.
Cuma jumpa sekali di dunia.
Your little brother
Adik awak akan tiada tandingan
will be invincible by achieving Void Realm.
bila memasuki peringkat Zhi Xuan.
Don't try to achieve Celestial Realm.
Jangan masuk peringkat Tian Xiang.
It requires unity of heaven and man.
Peringkat Tian Xiang akan bersatu dengan langit.
I don't think he can endure it.
Saya takut bencana.
My disciple is practicing
Murid saya mengamal
Big Dream of Spring and Autumn.
Dameng Chunqiu.
He can survive the calamity of heaven and earth by the heart arts.
Boleh menggunakan ilmunya mengatasi bencana.
Yeah.
Ya.
You care about your disciple very much.
Awak agak bertimbang rasa sebagai gurunya.
The direct disciple is more important than my own life.
Pewaris lebih penting daripada nyawa.
God of Sword.
Dewa Pedang Li.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Do you still remember me?
Adakah awak ingat saya?
Not really.
Tak berapa ingat.
It's me.
Sayalah.
Zhao Xituan of Mount Longhu.
Zhao Xituan dari Longhu.
Is the fish ready?
Adakah ikan itu dah siap?
Almost.
Hampir siap, hampir siap.
Please be patient for a while.
Tunggu dengan sabar.
Yeah.
Ah.
How could he not remember me?
Kenapa tak ingat saya juga?
Don't wink at him again.
Tak perlu kenyit mata.
Jiang Ni came in through the backyard.
Jiang Ni masuk dari belakang.
How could I not know there was one more person in the carriage?
Mustahil saya tak tahu berapa orang di dalam kereta kuda.
Who else knows?
Siapa lagi yang tahu?
Don't tell anyone.
Jangan dedahkan.
Of course.
Dah tentu.
Jiang Ni?
Jiang Ni?
Yeah.
Ya.
How are you?
Hai, raja kecil.
Oh, my!
Aduhai.
Wait for me.
Tunggu saya balik.
What's going on?
Apa masalahnya?
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪